# Booking reviews. Определение клиентов, склонных к открытию депозита в банке
## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/dariazvonareva/Project_3_EDA_Booking_reviews/blob/main/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем](https://github.com/dariazvonareva/Project_3_EDA_Booking_reviews/blob/main/README.md#Описание-проекта)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/dariazvonareva/Project_3_EDA_Booking_reviews/blob/main/README.md#Описание-проекта)

[4. Этапы проекта](https://github.com/dariazvonareva/Project_3_EDA_Booking_reviews/blob/main/README.md#Этапы-проекта)

[5. Результат](https://github.com/dariazvonareva/Project_3_EDA_Booking_reviews/blob/main/README.md#Результаты)

### Описание проекта
Вам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Вы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если вы сможете это сделать, то поднимете доходы банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dariazvonareva/Project_3_EDA_Booking_reviews/blob/main/README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем

**Бизнес-задача:** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Основные цели:**
- Исследование данных, вычисление метрик, создавайние визуализации.
- Попытаться выявить характерные черты для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить ЦА и увеличить прибыль банка.
- Использование разные инструментов для повышения качества прогноза.

### Краткая информация о данных

Нам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк. Банкам хотелось бы выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Признаки:

**Данные о клиентах банка:**

- age (возраст);
- job (сфера занятости);
- marital (семейное положение);
- education (уровень образования);
- default (имеется ли просроченный кредит);
- housing (имеется ли кредит на жильё);
- loan (имеется ли кредит на личные нужды);
- balance (баланс).

**Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:**

- contact (тип контакта с клиентом);
- month (месяц, в котором был последний контакт);
- day (день, в который был последний контакт);
- duration (продолжительность контакта в секундах).

**Прочие признаки:**

- campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
- pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
- previous (количество контактов до текущей кампании)
- poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

Целевая переменная **deposit**, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её необходимо предсказать.

### Этапы проекта
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза


### Результат:

- Проведена предобработка признаков, заменены пропущенные значения, удалены выбросы баланса.
- Проведен разведывательный анализ данных, дана оценка влияния признаков на целевой признак.
- Проведено кодирование признаков и масштабирование значений. 
- Построены простые базовые модели - логистическая регрессия и решающее дерево, оценины метрики качества.
- Построены ансамблевые модели - случайный лес, градиентный бустинг на решающих деревьх, стекинг из деревьев, регрессии и бустинга с оценкой качества метирики.
- Реализована оптимизация гиперпараметров с помощью поиска по сетке и с помощью Optuna.
- Выявлены признаки с наибольшим влиянием на исход маркетинговой кампании. 
- Построение успешной модели классификации. Сравнение эффективности различных моделей. 

[Ноутбук с выполненными заданиями и выводами](https://github.com/dariazvonareva/Project_3_EDA_Booking_reviews/blob/main/project-3-hotels-eda-feature-engineering.ipynb)
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dariazvonareva/Project_3_EDA_Booking_reviews/blob/main/README.md#Оглавление)